[잔잔한 음악]
(성자) 이쁜디
- (인숙) 소풍
- (성자) 옴마?
(인숙) 소풍의 하이라이트는
- 전날 밤이다
- (성자) 이게 더 예쁘잖여
(어린 인숙) 싫다니까?
[성자의 못마땅한 숨소리]
(우천) 나에게 소풍날은
제삿날이었다
(소년1) 쟤네 아빠가
다 죽이려고 했대
(소년2) 같이
죽으려고 한 거지, 뭐
(우천) 빛이 좋았던 어느 날
우린 모두 죽을 뻔했다
그랬다면
- 그것도 긴 소풍이었겠지
- (소녀1) 맛있지?
(소녀2) 완전 맛있다, 너도 먹어
(인숙) 할머니가 싸 준 김밥은
크고 못생겼다
몸에 좋다는 우엉을 잔뜩 욱여넣어
색깔도 칙칙했다
아무도 내 김밥을 먹지 않았다
(우천) 그때는 몰랐다
소풍이란 것은
어린 시절 끝나는 것 중
하나라는 것을
그리고 다시 소풍을 가게 된다면
어쩌면 그게
마지막이란 것을
[슬픈 음악]
(인숙) 소풍
어디론가 떠나는 것
일상을 벗어나는 것
(우천) 떠남
휴식
죽음
(지후) 엄마는 어릴 때부터
'스머프'라는 만화 영화를
제일 좋아했대요
다른 만화 영화는 무섭거나 슬퍼서
볼 수가 없었다고요
스머프에는
가가멜이라는 악당이 있지만
늘 스머프들에게
골탕을 먹기만 했다고
그래서 언제나
해피 엔딩을 믿을 수 있었다고
안심하면서 만화를 볼 수 있었대요
엄마는 하늘나라로 갔지만
저는 해피 엔딩이라고 생각해요
(미도) 아휴, 영지 언니는
다 계획이 있었구나
근데 난 왜 들러리야?
치, 내 장례식은 뭘로 하지?
아주 '트랜스포머'로 해 줘?
(세연) 그래도 오늘 너랑 우천이
정말 잘 어울리더라
드레스도 진짜 예뻐
이거 영지 언니가
결혼식 때 입은 거래
[의미심장한 음악]
(검시관) 자세히 분석해 봐야겠지만
로프트 각도를 봤을 때
일치할 확률이 높네요
이 머리카락은 골프채 주인 거죠?
- 네
- (검시관) DNA가 일치하면
채송화 살인 사건의 범인이
드디어 잡히는 건가요?
중요한 연결 고리가 되겠죠
- (인숙) 경찰이?
- (산아) 응
그 형사 아저씨가 찾아왔어
핸드폰 버린 거 맞냐고
- 언니한테 준 거 아니냐고
- (인숙) 그래서?
말 안 했지
[인숙의 옅은 한숨]
(산아) 경찰이 언니라는 걸
아는 거야?
곧 다 끝날 거야
뭐가?
네가 더 이상
거짓말 안 해도 될 거야
(산아) 그게 무슨 말이야?
언니 잡혀가는 거야? 감옥 가?
그건 모르지
그래도 잘못은 잘못인 거야
잘못에는 대가가 있고
언니
산아야
(인숙) 나는
네가 편안했으면 좋겠어
(산아) 우리 아빠가
나한테 잘못한 거는?
그건 어떡하고?
[인숙의 옅은 한숨]
(우천) 인숙아
- (인숙) 왜?
- (우천) 저...
(앵커1) 채송화
살인 사건의 피해자 신상이
인터넷상에 무작위로
퍼져 나가고 있어
파장이 예상됩니다
피해자 하 씨가
아동 성 착취 영상 사이트
'헬로 비디오'에 올린 영상이
하 씨의 딸로 추정돼
충격을 주고 있는데요
추가적으로 하 씨는
가정 폭력, 도박 등
전과 6범으로도 드러났습니다
(세연) 산아 사진까지
여기저기 돌고 있어
아니, 어떻게 이런 사진을...
하, 진짜...
[미도의 놀란 숨소리]
(미도) 근데 거기 진짜 미쳤더라
두세 살 된 애들 영상까지 있어
진짜 별별 영상물이 다 있는데
그걸 또 다운받아
처보는 놈들이 수두룩하고
애들 납치해서
직접 제작하고 공급하는
업자들도 있대
그걸 운영해서
수억 챙긴 놈이 잡혔거든?
근데 고작 1년 살고 나왔대
산아 괜찮을까?
(인숙) 잘 넘길 거야
[세연의 옅은 한숨]
산아 잘못이 아니니까
(미도) 근데 진짜 쓰레기 중에서도
상쓰레기였네
[미도의 한숨]
응?
근데 이거 뭐야?
[긴장되는 음악]
(여자1) 쓰레기 청소 대박
- (남자1) 이게 나라지
- (남자2) 야, 법보다 낫다
- (여자2) 채송화 살인범이 의인이었네
- (남자3) 그 새끼 한번 잘 죽였다
(여자3) 전자발찌 찬 것들
누가 안 죽여 주나
(남자4) 사적 응징이 필요한 때
(사람들) 다 죽여 버려!
(미도) 반응 장난 아니야
잘 죽였대
그래, 우리도 그래서 죽인 거잖아
'죽기 전에 하나만 치우고 가자고'
(세연) 채송화 살인 사건
기사들마다 댓글이 엄청 많아
지금 실시간 검색어 1위야
(미도) 와, 이대로만 가면, 뭐
잡히더라도 정상 참작 같은 거
안 해 줄까?
(세연) DNA 검사, 어떻게 된 거지?
아직 너한테 별일 없는 거 보면
괜찮은 거겠지?
(미도) 근데 네가 아니면
누구 DNA야?
언니나, 나 아니야?
[장미의 옅은 한숨]
(장미) 경찰이 왔어
그날, 면회 날
오 서방한테
무슨 일 있었냐고 묻더라고
그, 무슨 살인 사건이랑
관련이 있다고
별일 아닌 거지?
- 그냥 의례적인 조사야
- (장미) 아유, 그래
너랑 무슨 관련이 있겠냐
근데 사돈어른이 냅다
네가 자기를 죽이려고 했다고
아니, 어떻게
인간이 그럴 수가 있냐, 어?
그 짧은 시간 그 집에 있었는데
나도 숨이 턱턱 막히더라
미안하다
[어두운 음악]
몰랐던 건지
모르고 싶었던 건지
하, 네가 힘들다는 거
네가 견디고 있다는 거
그냥 마지못해 사는 거
결국은 내가 선택한 거잖아
나도 그게 안전한 줄 알았으니까
그냥 살던 대로 사는 거
(세연) 그런데 엄마
살던 대로 사는 게
제일 힘든 거더라
[장미의 한숨]
(장미) 내 딸아, 어떡하니
어떡하니, 너를...
이혼하려고
(장미) 그래
이혼해
윤서 언니
만났어
(장미) 누구?
기억 안 나?
내 이혼 변호사야
(장미) 뭐? 아니, 걔가 어떻게...
너, 그때 걔 때문에
휴학까지 하고...
(세연) 아니
윤서 언니 때문이 아니지
[장미의 옅은 한숨]
(진규) 어, 어
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
밖에 기자들 쫙 깔렸는데
어디 가게요?
(시영) 피해자에 대한 신상 보도
자제 요청하시고
어디서부터 정보가
유출되기 시작된 건지
사이버 수사팀에 협조 요청하세요
여론이 장난이 아니에요
범인이 뭐
의인이 돼 가지고, 이게
잡으라는 건지 말라는 건지, 참
(진규) 제 생각에는
우리가 이럴 때 힘을 합쳐...
대답을
저거, 또 자기 할 말만 하고...
아니, 쟤, 자기가 카메라 앞에
서려고 그러는 거 아니에요? 예?
아유, 그놈의 흥신소는
뭘 자꾸 봐요?
[긴장되는 음악]
(우천) 이게 나한테 있는 한
쉽게 건드릴 순 없을 거야
이 안에 뭐가 있는지
그걸 알아내야 돼
- 형이 해 줘
- (태일) 그거 아, 알아내면?
'1'의 정체가 누군지
꼭 알아내야 돼
(우천) 이 안에
윗선의 약점이 분명히 있을 거야
[태일의 한숨]
이쯤에서 협박도 할게
나래 청정이 살인 청부업이랑
관련됐다는 증거, 나한테 있어
어떡할래?
그쪽에 붙어서 죽을래
나한테 붙어서 살래?
(태일) 아, 모르겠다
(미도) 경찰이 왜
언니네 집까지 가?
(세연) 골프채는 살해 도구고
내 남편 거야
난 몽유병이었고 진단서도 있어
그러니까 최악의 경우
내가 휘두른 걸로 하면...
(인숙) 안 돼
그냥 내 말 들어
언니 이혼은 어떻게 하고?
살인죄로 엮이면 이혼이고 뭐고
언니가 불리해져
(미도) 아, 게다가 상황이
그렇게 간단하지가 않아
몽유병인 언니가 혼자서 거길
왜, 어떻게 가?
내가 차 몰고 간 거
뻔히 나올 거고
난 그날 셋이서
클럽에 갔다고 알리바이 댔고
결국 셋 다 엮이게 되는 거야
(세연) 그날 인숙이 할머니한테
전화가 왔어
그놈한테 맞아서 다쳤고
걱정돼서 우리는 간 거고
근데 산아가 위험한 걸 보고
우발적으로 내가...
(미도) 아니, 우발이 말이 안 돼
여기서부터 골프채를 들고 갔다고
의도가 명확하잖아
[미도의 옅은 한숨]
야, 너는 왜 아무 말도 안 해?
이쪽 계통이니까, 뭐
조언이라도 해 봐
(우천) 내 생각에는
그냥 사실대로 말하는 게
좋을 거 같아
- 뭐라고?
- (세연) 뭐라는 거야, 지금
[노크 소리]
(지표) 실례하겠습니다
(미도) 어? 오빠
무슨 일이야?
미도야
내가 할 말이 있어서 왔어
(미도) 응?
(지표) 짠
[부드러운 음악]
- 우리 결혼하자
- (미도) 뭐?
갑자기 무슨...
(지표) 다음 주부터 출장이야
그럼 한 달간은
정신없을 거 같고 그래서
(미도) 아니, 잠깐만
지금 이게 무슨 상황이야
그러니까 스케줄이 비어서
결혼을 하자고?
뭐, 겸사겸사
(지표) 파티를 준비했는데
다들 같이 가실래요?
(미도) 아, 저기
나 아직 대답 안 했거든?
(지표) 맞네
대답해 줘
나 죽는 거 안 잊었지?
그러니까 시간이 없잖아
(지표) 우리
할 수 있는 거 다 하자
(미도) 그래도...
같이 있고 싶어
[밝은 음악]
- (여자4) 어, 왔다, 축하해
- (여자5) 축하해
[사람들의 환호]
(여자6) 예뻐요, 축하드려요
(사람들) 축하해!
[미도의 웃음]
(지표) 언제 왔어?
- (여자7) 우리 금방 왔지
- (여자8) 방금
(지표) 아, 여기는 미도 친구들
인사해
[여자8의 어색한 웃음]
(여자8) 안녕하세요
(여자7) 축하해, 진짜 축하해
(여자8) 너 우리 집 한번
오고 싶다고 했던 거 기억나지?
- (여자8) 언제 올 거야?
- (여자9) 알지?
(여자9) 내가 너 항상 응원했잖아
[미도의 어색한 웃음]
(미도) 그랬었나?
[미도, 여자8의 웃음]
고마워
(호선) 축하해
[호선의 어이없는 숨소리]
내 생일 깽판 친 날이랑
같은 구성이네?
아
한 사람 추가됐나?
(우천) 안녕
(호선) 씨...
축하해
- 그래서 그런 거구나?
- (지표) 어?
경찰이 호스피스를
한판 뒤집어 놓고 갔다면서?
(호선) 그래서 오빠가 손쓴 거구나
호스피스 건드리지 말라고
[긴장되는 음악]
우리 아빠가 그러더라고
검찰 총장을
움직일 정도의 사랑이었네?
근데 내가 초대했나?
[호선의 어이없는 숨소리]
(지표) 어떻게 알고 왔어?
미도가 내 베프인데
내가 당연히 와야지
너 나 좋아했잖아?
그래서 안 올 줄 알았지
[사람들의 비웃음]
[미도의 멋쩍은 웃음]
(미도) 오빠, 왜 그래?
호선아, 와 줘서 고마워
[미도의 옅은 웃음]
[호선의 옅은 한숨]
(지표) 뭐 해요?
(우천) 화장실 하기에는 아깝다
내 방 해도 되겠는데
우리 말 놓을까?
[의미심장한 음악]
(우천) 왜요?
(지표) 그냥
뭐, 같은 처지고 그래서
(우천) 어디가요?
시한부와
사랑에 빠진 거?
[차분한 음악]
(소녀3) 인숙아, 나랑 같이 놀래?
[소녀들의 웃음]
(소녀4) 속았대요, 속았대요
- (미도) 야
- (인숙) 응?
(미도) 뭐 해?
[인숙의 웃음]
뭔 생각해?
[인숙의 한숨]
(인숙) 어릴 때
너같이 예쁘고 인기 많은 애가
있었거든?
다들 걔를 좋아했어
그러기 싫었는데
나도 걔가 좋더라
근데 걔는 내가 싫었나 봐
뭐, 하긴 다들 그랬어
내가 시한부가 아니었다면
너 같은 애를 만날 일은
절대 없었을 텐데
나 인기 없었는데
왕따였어
[잔잔한 음악]
(인숙) 진짜?
- (미도) 응
- (인숙) 왜?
왕따에 무슨 이유가 있냐?
[다가오는 발걸음]
(세연) 왕따들끼리 잘 만났네
[미도의 웃음]
- (미도) 언니는 아니었지?
- (세연) 응
(세연) 난 애들이 좋아했어
[미도의 어이없는 웃음]
모두한테 친절하고
모두한테 공평하고
그래서 모두한테 관심이 없었어
음! 재수 없는 타입이었구나?
[미도의 웃음]
(세연) 맞아
[미도의 옅은 웃음]
(미도) 사실 쟤들
나 엄청 무시했었어
쟤들은 '본 투'거든
아무리 기를 쓰고 올라가려고 해도
'본 투'를 어떻게 이기니
그런데 지금 봐 봐
쟤들이 나한테 살랑거린다?
재벌하고 결혼한다고
너무 남의 시선 신경 쓰지 마
아무튼 오늘 너무 축하해
고마워, 언니
하, 너무 꿈 같아
(미도) 비현실적이야
그렇게 원하던 꼭대기에 있는데
떨어질 거 같아서
우리가 저지른 일들
너무 불안해
그거는 걱정하지 마
(인숙) 우리 그냥
지금을 즐기자
응...
[카메라 셔터음]
[샤워하는 소리]
(앵커2) 지난 5년 넘게
부실시공 의혹이 계속된
경남시 하천 사업과 관련해
[카메라 셔터음]
경남시가 공사 업체에 대해
막대한 부당 이득을 챙긴 혐의로
민형사적 책임을 묻기로 했습니다
특히 공사 업체가
중간에서 얻은 부당 이익이
70억 원가량 된다는
관련 자료를 확보해
검찰이 본격적인 수사에
착수한 것으로 알려졌습니다
(미도) 죽는 김에
나쁜 놈 하나 데려간다면
그건
죄일까?
[미도의 애교 섞인 웃음]
- 오빠!
- (지표) 응
[미도의 웃음]
뭐 하고 있었어?
응? 나 취했어
- (지표) 취했어?
- (미도) 응
(지표) 왜?
오빠
나 사랑해?
당연하지, 엄청 사랑해
- 진짜?
- (지표) 응
그럼
내가 사람을 죽였다고 해도
날 사랑해?
누굴 죽였는데?
(미도) 어...
엄청 개새끼!
[미도의 웃음]
(지표) 잘했네
(미도) 진짜?
[어두운 음악]
진짜
내가 누굴 죽였어도 날 사랑해?
(앵커2) 아동 성폭행 혐의로
징역 13년을 복역한
박두진이 내일 오전
출소를 앞두고 있습니다
- 서울지방법원...
- (지표) 씁, 뭐
저런 놈이라면 죽여도 싸지
(앵커2) 심야 외출과
과도한 음주를 금지시켰습니다
또한 박두진에게 2035년까지
전자 발찌 착용을 의무화할 것을
- 명했습니다
- (미도) 그래?
오빠
나 사실 비밀이 하나 있어
(지표) 뭔데?
(미도) 그게...
(진규) 쯧, 아니, 오늘 기자들이
웬일로 없나 했더니
박두진 출소네요?
(마진) 기자들 때문에
꾸민 거예요?
한마디 하시려고?
(진규) 아이, 뭔 소리예요?
오늘 끝나고 데이트가 있어 가지고
[마진의 웃음]
(마진) 아, 웃겼어
아, 아...
(진규) 저쪽은
아주 비상이더라고요
인터넷에서 박두진
살해 모의 정황이 포착됐대요
다들 화가 나 있지
열받죠, 법이 제 역할을 못 하니까
(진규) 사실 우리도 그렇잖아요
실컷 잡아 처넣으면
이런저런 이유로 금방 풀려나고
범죄자들이 뭐
반성하는 거 봤어요?
걔들이 나와 가지고
또 뭔 짓을 할지 어떻게 알아?
(마진) 우리
그 사건 해결해야 되나?
아니, 죽어 마땅한 놈
죽였다고 다들 열광하는데
굳이 범인을 잡아야 하나
조시영 경위님
어떻게 생각하세요?
잡아야죠
- (마진) 왜?
- (시영) 그게 일이니까
그래야 월급도 받고
표인숙과 같은 방을 쓰는
강세연 그리고 성미도
세 여자는 그날 같이 있었어요
성미도 진술에 의하면
면회 날 아무도 오지 않아서
클럽에서 열리는 친구 파티에
참석했다고 했고
성미도 SNS에도 그날 사진 있고요
(마진) 어?
- 나 성미도 팔로우 하는데
- (진규) 왜요?
기본이죠
(마진) 이 사람 유명해요
[휴대 전화 진동음]
[미도의 짜증 난 탄성]
[긴장되는 음악]
[미도의 한숨]
(미도) 어? 뭐야?
(마진) 어? 왜, 왜 이래?
어? 있었는데?
(미도) 아, 씨, 미쳤어, 아유, 미쳤어
오빠
오빠?
오빠, 어디 있어?
오빠, 오빠 어디 있어?
(미도) 사실 나 비밀이 하나 있어
(지표) 뭔데?
내가 나쁜 놈 하나를 죽였거든?
(미도) 정확히
내가 죽인 건 아닌데
그게 그러니까
그날 무슨 일이 있었냐면
어떡해
아, 어떡해
아
하, 미쳤어
(막달레나) 드디어 내일이네요
바다가 우리를 기다리는 소리
들리죠?
(베로니카) 네!
[막달레나의 웃음]
(막달레나) 아주 재미있는
프로그램도 많이 준비해 놨답니다
기대하세요
♪ 나 나 나 ♪
[막달레나의 웃음]
내일 봐요!
[여울의 못마땅한 숨소리]
내일 봐요
(천덕) 와 하필 바다야?
물만 가득한 데 가서 뭐 할라꼬
차라리 절로 가자 카이깐
(여울) 아, 영지가 바다에
뿌려 달라잖아, 몇 번을 말해?
(성해) 아! 바닷소리 너무 좋겠다
(천덕) 느그는 여기서 뭐 하노?
(성해) 데이트?
[성해의 웃음]
[천덕의 옅은 웃음]
데이트?
(여울) 시비 걸지 말고 가
[성해의 웃음]
왜 여기 앉아 가지고
시끄럽게 만드냐
어릴 때 소풍 가면
좋아하는 애한테
고백하고 그러잖아?
그래?
고백받은 적이 없구나?
그러는 너는 고백했어?
아니
(인숙) 왜?
좋아하는 애 없었어
다들 한 명쯤은 있잖아
한 명 있었지
마음 속에 한 명
근데?
어디 있는지 몰라서
(우천) 날 살려 줬는데
찾지를 못했어
[차분한 음악]
그래서 상상했지
'그 아이는 뭘 하고 있을까?'
'그 아이도 소풍을 갔겠지'
'다른 애들이랑
잘 어울려서 놀고 있을 거야'
'좋아하는 애는 있을까?'
'근데 걔는 별로 안 좋아할 것 같아'
'어쩌면'
'나를 기억하고 있을지도 몰라'
너는?
(인숙) 응?
소풍 가면 뭐 제일 하고 싶어?
[밝은 음악]
(인숙) 음...
김밥
(우천) 응?
작고 귀여운 김밥을 싸서
예쁜 도시락 통에 담는 거야
그리고 그 김밥을
좋아하는 애랑 같이 먹는 거
그게 다야?
(인숙) 응, 그게 다야
[긴장되는 음악]
[승선의 한숨]
(승선) 이러시겠다?
오케이
타임아웃
(사장) 오늘 일 안 했어?
(성자) 남은 소주 있어?
(사장) 오늘은 없어
아, 그만 좀 마셔
[성자의 한숨]
[긴장되는 음악]
(승선) 어르신
제가 한잔 드릴게요
저도 혼자니까
(성자) 그러자
(승선) 아이고
무슨 안 좋은 일이
있으신가 봐요, 예?
(성자) 너는 어떻게 살았길래
얼굴이 고러코롬 되었냐?
(승선) 예?
아니, 제가 왜? 이 정도면...
(성자) 잘생기고 못생기고
그런 걸 말하는 게 아니고
아직은 시간이 있으니께
시간이 있는 건 좋잖여
그러니께 잘 좀 살아 봐
얼굴 좀 이뻐지게
(승선) 예
[성자의 깊은 한숨]
다 끝났어
(인숙) 응?
왜 그래?
내가 뭔가 일을 저지른 거 같은데
무슨 일을 저질렀는데?
(세연) 싸웠어?
(미도) 뭔가 더 큰일이 벌어질지도 몰라
내가 지금부터
이실직고할 테니까
나 계정 폭파할 거니까
이제 다 끝났어
오빠랑도 이제...
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(인숙) 잠깐만
뭐야? 할머니!
(승선) 타임아웃
이제 시간이 내 목숨이 돼 버려서
핸드폰 가져오고 자수해
[통화 종료음]
후
[긴장되는 음악-계속]
[무거운 음악]
(인숙) 핸드폰 어디 있어? 어?
(미도) 뭔데?
무슨 일인데?
(세연) 넌 또 왜 그래?
(인숙) 우천이, 우천이 어디 있어?
(세연) 모르지
왜 저러는 거야, 진짜
[긴장되는 음악]
(승선) 아이, 씨, 아, 씨
야
술에 약 좀 탄 거야, 어?
뻗고 난 다음
연출만 한 거라고, 씨
안 죽었어, 나도 노인 공경해
아, 아파, 씨
[승선의 아파하는 신음]
야, 왜 그래, 왜 그래?
(인숙) 할머니
할머니, 할머니, 할머니!
할머니, 어? 할머니
(성자) 아유...
[인숙의 놀란 숨소리]
- (인숙) 할머니, 괘, 괘, 괜찮아?
- (성자) 아유, 귀청 떨어져
아유, 내가 깜빡했나 보네
(인숙) 괜찮아?
누구 안 왔어?
(성자) 응? 누구?
어?
내가 왜 여기 와 있지?
- (인숙) 어?
- (성자) 씁
아니, 전집에서 술 한잔했는디
아! 그놈이 데려다줬나 보네
- 누가?
- (성자) 아이, 전집에서
어떤 놈이 소주 한 잔
주길래 마셨지
근데 그냥 그거 마시고 깜빡했나 봐
나도 인자 몸이 갔나 보다
정신을 잃고
[인숙의 안도하는 숨소리]
(인숙) 일단 다행이다
[성자의 한숨]
(성자) 다 치웠어
여기랑 다 치웠어
정수기도 들여놨어
인자 들어와, 응?
내가 지금은 멀쩡해 보이지만
점점 상태가 더 안 좋아질 거야
그거, 할머니가 못 해
왜 못 해?
내가 못 할 게 뭐 있어?
네가 똥오줌도 못 가리고 그냥
(성자) 뻘뻘 기어 댕길 때부터
내가 다 했는디
(인숙) 할머니
당분간만
호스피스에 같이 있자, 어?
내가 거길 왜 가?
아니, 나도 있고, 거, 일도 많아
아이, 집 놔두고 거길 왜 가냐?
내가 거기가 좋아서 그래
오래는 말고, 당분간만, 어?
[성자의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[승선의 헛웃음]
(승선) 너, 나 따라다니냐?
동선이 너무 뻔해서
(우천) 나래 청정 한번 뒤지고
안 되겠으니 움직였겠지
너 같은 양아치가 할 짓이야
협박뿐이었을 거고
[승선의 웃음]
(승선) 야
상황 파악을 좀 하고 까불어
너, 이 새끼야
나래 청정까지 건드릴 판이야, 어?
그럼 넌 무사하냐, 어?
이게 나 하나 살자고
그러는 게 아니야
우리 다 살아야지!
근데 그 여자 죽잖아
이렇게까지 할 필요가 뭐가 있어?
지금 타이밍에 자수하고
사건 종결하면...
[승선의 괴로워하는 신음]
[승선의 괴로워하는 숨소리]
(우천) 아니
인숙이 절대 자수 안 해
[승선의 거친 숨소리]
내가 못 하게 할 거니까
온갖 언론에서
채송화 살인 사건 건드려
나래 청정에까지 손을 뻗어
그럼 위에서 가만히 있을 거 같냐?
(우천) 어
가만히 있게 하려고
[승선의 헛웃음]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
(승선) 아, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
안 돼, 받지 마
아, 아, 안 돼
바, 받지 마, 받지 마
받지 마, 안 돼
받지 마, 받지 마, 받지 마!
[1의 심호흡]
(1) 잘 들어
[지표의 심호흡]
시한부와
[무거운 음악]
사랑에 빠진 거?
[통화 종료음]
- (승선) 뭐, 뭐래?
- (우천) 구지표
자기가 구지표래?
(우천) 맞구나?
(승선) 뭐가?
왜?
아, 왜 봉창이야! 씨
- (우천) 뭘 원하는 거야?
- (승선) 아, 뭐긴 뭐야, 진실을 원하지
표인숙이 자수하고
이 판이 끝나길 바라지, 씨
여론도 좋잖아, 어?
자수해서 정의의 사도 하고
아, 장렬히 죽으면 깨끗하잖아
하용근 핸드폰 나한테 있어
살인 의뢰 내가 받았고
나래 청정 자료도 나한테 있어
여차하면 다 엮어서
자살골 넣고 다 같이 죽을 거니까
가만히 있는 게 좋을 거야
그래서 너는
뭘 원하는 건데?
(우천) 시간
어떻게 된 거야?
핸드폰 어디 있어?
(우천) 할머니 괜찮아
괜찮을 거야
핸드폰 내놔
너 이러다가 우리 할머니
잘못되면 진짜 죽어
미도는
구지표, 언제부터 알게 된 거야?
갑자기 무슨 소리야?
(우천) 언제부터 알았고
언제부터 좋아하게 된 거야?
그걸 내가 어떻게 알아?
딴소리하지 말고 핸드폰 달라고
너 그놈한테 자수하겠다고 했어?
(인숙) 어
[인숙의 한숨]
산아 엄마가 진범이라는 건
아직 모르고 있잖아
그러니까 빨리 정리해야 돼
그래야 깔끔해
산아도, 산아 엄마도
우리 할머니도
미도도, 세연 언니도
너도
어차피 골프채로 휘두른 것도 나니까
다시 돌아와서 목을
졸랐다고 하면 그뿐이야
결국에 잡힐 거야, 그러니까...
(우천) 나는
반대로 원하는 버릇이 있어
- (인숙) 어?
- (우천) 어릴 때부터 그랬어
내가 진짜 바라고 원하는 건
이루어지지 않더라
그래서 늘 반대로 생각했어
무슨 소리 하는 거야?
(우천) 그렇게
반대로 생각하고 나면
이뤄지지 않아도 뭔가
괜찮은 거 같더라
그래, 넌 잡힐 거야
금방 잡힐 거고, 그렇게 끝날 거야
나도 이렇게
조마조마하게 살고 싶지 않고
죽어가는 너랑
뭘 시작하는 것도
끝내는 것도 어려워서
그냥 네가 떨어져 나갔으면 좋겠어
그렇게 끝내 줬으면 좋겠어
그럼 너 죽어가는 꼴도 안 볼 거고
그렇게
그렇게 될 거야
그래, 그렇게 될 거야
[우천의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[미도의 불안한 숨소리]
누굴 죽였대도 날 사랑한댔어
오빠가 그랬어, 나 사랑한다고
(미도) 근데
[미도의 떨리는 숨소리]
그럴 리는 없는 거지
- 그런 게 어디 있겠어...
- (세연) 아니, 근데
오늘 그쪽 회장님
만난다고 하지 않았어?
이런 마당에 무슨 아버님을 만나
결혼이고 뭐고, 이제 다 끝났어
[세연의 옅은 한숨]
아니겠지
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
(세연) 어?
- 오셨어요?
- (지표) 아, 네, 안녕하세요
오빠
(지표) 갈 준비 다 했어?
어제 과음해서 좀 힘들지?
아, 아니, 그게...
(지표) 어떡하지?
우리 집, 해장국은 없을 텐데
[미도의 한숨]
(미도) 안 올 줄 알았어
(지표) 왜?
(미도) 저기
- 어젯밤에 한 말은...
- (지표) 네가 죽인 건 아니잖아
그냥 같이 가 준 거고
옆에 있었던 거지
그 친구가
자수하면 되는 거 아니야?
그다음은 내가 해결할게
[휴대 전화 진동음]
(미도) 전화 오는 거 같은데
[어두운 음악]
[타이어 마찰음]
(지표) 잊고 있었던 일정이 있었네
식사는 다음에 하자
(미도) 응
(닥터 조) 웅도야
(웅도) 우천이 안 들어왔는데
안 왔어요?
(서군) 아, 소풍 장소로
바로 오겠다고 했어
연락이 왔어요?
(닥터 조) 막달레나가 그러던데요?
그리 바로 온다고
(웅도) 뭐, 이제
영지 누나도 없으니까
딱히 여기서 할 일도 없지, 뭐
(성자) 야, 인숙아
(인숙) 어? 왔어?
[인숙, 성자의 웃음]
(성자) 원장 수녀님도 만났고
식당 일 쬐께 거들어 주면 된다고
(인숙) 아, 아! 우리 할머니
당분간 호스피스에
자주 오시게 돼서요
- 예, 식당 일도 도와주시고...
- (서군) 아, 안 도와주셔도 됩니다
뭐, 밥도 꿈지럭대고 늦게 준담서?
아니요, 그건
음식에는 적정 온도가...
내가 공장 식당서
100인분도 거뜬히 했던 사람이여
(서군) 아니요, 그게
그게 중요한 게 아니고요
그냥 거들어, 내가
후다다다닥 해 줄 테니께, 응?
(웅도) 든든하겠다
(인숙) 우리 할머니
잘 부탁드릴게요
- 네가 부탁할 게 뭐가 있어?
- (인숙) 아이, 부탁은 해야지
(성자) 아이고, 참말로
[인숙의 옅은 웃음]
- 아
- (인숙) 뭐야, 이게?
- (성자) 소풍 간다며
- (인숙) 어?
김밥 쌌어, 네가 좋아하는 거
(성자) 자
(인숙) 아유, 뭘 이런 걸 쌌어, 아
[성자의 웃음]
[인숙의 한숨]
할머니
여기 있어야 돼
- 혹시 무슨 일 생기면...
- (성자) 뭔 일이 생겨?
더 이상 뭔 일이 생겨
아이고, 아무 일도 안 생겨
아무 걱정 말고 잘 다녀와, 응?
- 잘 좀 부탁드리겄습니다
- (닥터 조) 아, 예
(성자) 예
[성자의 웃음]
(인숙) 알았어
[사람들의 흥얼거리는 소리]
[산뜻한 기타 연주]
[사람들의 웃음, 탄성]
[휴대 전화 진동음]
(여울) 아
왜 이렇게 시끄럽게 해!
어, 오빠
- (지표) 응, 가고 있어?
- (미도) 응
지금 가는 중
근데 오빠 많이 바빠?
오늘 못 오는 거지?
(지표) 가고 싶은데
일정 빼기가 쉽지 않네?
원래 바다는 애인이랑 보는 건데
여자들만 와장창, 무슨 재미야
그 사람도 같이 가고 있어?
(미도) 응? 누구?
- 민우천
- (미도) 우천이?
걔 없는데
어제부터 어디를 간 건지
[사람들의 웃음]
그래서 인숙이도 죽상이야
어제부터 안 보였다고?
(마진) 신태일
조무래기들 중 하나가 불었어요
(시영) 절대 입 안 연다더니
어떻게 했어요?
(마진) 나래 청정이라고
중국에서 수입해서
공기 청정기 부품 파는 회사인데
거기 대표님
(시영) 그럼 나래 청정이란 회사가
실은 흥신소였고
(마진) 그냥 흥신소 정도가 아닌 것 같아
[긴장되는 음악]
이번에 걸린 애들이야, 뭐
불법으로 위치 추적기 부착해서
연결된 휴대 전화로
위치 정보 전송받고
정보 받아서 의뢰인들한테
제공하고, 뭐
그런 정도인데요, 나래 청정은
불법적으로 확보한 정보로
더 큰 짓을 저지른 것 같단 말이죠
청부 살인?
민우천하고의 관련성
빨리 잡아야 돼요
[긴장감 고조시키는 음악]
(태일) 어, 어떻게, 어떻게 됐어?
이, 이거, 이거 내 목, 목숨이야
(남자5) 내가 여기서
온갖 걸 복구하잖아?
손님들이
처음 와서 하는 말이 재밌어
인생의 모든 것이 들어 있대
그래서 복구를 해요
그런데 막상 보면 별거 없어
몇 가지 허접한 문서나 일기
의미 없는 사진
아니, 아니, 이거
어, 어, 어떻게 됐냐고
아, 씨, 오, 오, 오줌 지릴 뻔했네
진짜, 씨
[웅장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(태일) 아, 씨!
[태일의 짜증 섞인 숨소리]
씨
(우천) 오후 4시, 하용근 폰으로
'1'에게 전화를 걸어
[긴장감 고조시키는 음악]
(지표) 내가 조잡하게
네 전화 추적까지 해야겠냐?
나 말하는 거 싫어하잖아
근데 네가 자꾸 말하게 만들잖아
민우천이 받았던 거지?
(승선) 예
(지표) 아
나라는 걸 알았을까?
(승선) 아니요, 아니요
전, 전혀 그런 건 아닙니다
(지표) 알았으면?
그럴 리가 없습니다
그놈이 뭐라고 했어?
(승선) 절대
그년 자수 못 하게 한다고
아무래도 그놈을 먼저
손을 봐야 할 거 같습니다
제가 어떻게든 처리하겠습니다!
한 번만 더 기회를 주십시오!
(지표) 또 죽여야 되는 거야?
[애잔한 음악]
(지후) 아직 따듯한데
엄마
엄마, 너무 보고 싶어
엄마, 보고 싶어
[지후의 울먹이는 소리]
[지후의 울음]
[지후의 흐느끼는 소리]
(지후) 엄마
엄마
[지후의 울음]
영지야
지후 걱정하지 말고
편히 쉬어
먼저 가 있어라
[지후의 울음]
[밝은 음악]
(성해) 아유, 세상에, 어머나!
(천덕) 경치가 와 이리 좋노
야, 야, 야, 이거 다
무신 돈으로 빌렸을꼬?
아니, 그, 미도네 재벌이
해 준 거잖아요
- (성해) 어머!
- (천덕) 아, 그래?
(여울) 사람이 돈의 노예가 되면
안 되는 거야
하지만 이 순간 돈이 너무 좋다!
(성해) 대리석 봐
[천덕의 웃음]
(천덕) 문 앞에 우리 이름
탁 써 붙여 놨다 카던데?
(여울) 난 호스피스
그대로 잘 거면 그냥 갈 거야
아유, 섞어서 자 보자
- (성해) 나도 너 코 골아서 싫어, 얘
- (여울) 뭐, 뭐?
(천덕) 너는 이 갈잖아
[성해의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
[다가오는 발걸음]
[잔잔한 음악-계속]
(인숙) 너는 공부 잘했어?
- (우천) 응
- 나는 되게 못했는데
그럴 거 같았어
공부를 잘했는데
왜 그렇게 살았어?
(우천) 그러게
(인숙) 무슨 색깔 좋아해?
파란색
너는?
(인숙) 똥색
'할머니, 나는 바다를 보고 싶었어'
'그런데 싱가포르는
1년 내내 비가 오고'
'정작 바닷물은 똥물이야'
'내 인생 같아'
'뭔가 기대를 하고 바라잖아?'
'그럼 대부분이 똥물이야'
'기대 같은 건 안 해'
꿈이 뭐야?
그딴 게 어디 있어
너는 뭔데?
난 이제 생겼어
너랑 베니스 가는 거
(인숙) 아...
너는
바다가 좋아, 산이 좋아?
(우천) 원래는 산이었는데
이제는 바다
시골이 좋아, 도시가 좋아?
(우천) 도시
- (인숙) 정말?
- (우천) 응
너는?
나는 시골
그럼 나도 시골
사랑해
[미도의 옅은 한숨]
바다는
너무 까매
(미도) 언니
인숙이가 자수를 하면 어떨까?
뭐라고?
(미도) 어차피 수사가
계속 이렇게 진행되면
결국 잡힐 거야
상황 더 커지기 전에
자수하는 게 낫지 않을까?
아니, 이걸 다
인숙이 혼자 다 감당하라고?
(미도) 하, 나는 무서워
이제 막 행복해지는 거 같은데
망치고 싶지 않아, 그러기 싫어
[여울의 코고는 소리]
(여울) 하지 마
[천덕의 괴로워하는 숨소리]
- (성해) 아유, 시끄러워
- (천덕) 아이고
[천덕의 짜증 섞인 숨소리]
아이고, 아이고!
- (천덕) 아이고, 참!
- (여울) 아, 잠이 안 오셔?
[성해의 탄식]
(천덕) 아이고!
- 와 이렇게 붙어 가지고
- (성해) 아휴
(천덕) 잠을 못 자겠네
[천덕의 한숨]
아, 왜요
여고 때 수학여행 온 것처럼
재밌잖아요
우리가 이 정도 희생은 해야죠, 응
[천덕의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
(여울) 둘이 지금쯤 뭘 하려나?
(성해) 둘이 얼마나 행복할까?
(천덕) 내가 그 풍선 부느라꼬
입술이 다 부르텄다, 아휴, 이런
(성해) 나도 옛날 생각난다
첫사랑 얘기해 줄까?
- (여울) 아, 너무 피곤해
- (천덕) 아이고
와 이렇게 오줌이 마렵노
[천덕의 힘주는 숨소리]
[천덕의 힘겨운 신음]
[여울의 코고는 소리]
(성해) 지후야, 자니?
(우천) 왜, 왜 그래?
하자, 응
뭐, 뭐를?
(인숙) 제일 센 거
(우천) 뭐?
남녀 사이에서 할 수 있는
제일 센 거
알았어
[감미로운 음악]
[감미로운 음악-계속]
(인숙) 뭐 해?
(우천) 나는 이게
제일 가깝게 느껴져
제일 센 거
(인숙) 너...
아, 안 해 봤지?
그럼 너는?
(우천) 해 봤어?
(인숙) 어?
(우천) 자기도 안 해 봤으면서, 치
[잔잔한 음악]
(인숙) 안 해 보면 못 하는 거야?
글쎄, 그렇진 않, 않겠지
다들 처음은 있는 거니까
자연스럽게 되는 거 아닌가?
이런 얘기가 계속될수록
자연스럽진 않은 거 같아
영화 같은 거 보면
눈 마주치는 순간
(인숙) 밀치고
벗고
그, 그러던데...
(우천) 어...
(인숙) 근데 우리는 왜 안 될까?
(우천) 이런 얘기가 길어지면
안 될 거 같아
- (인숙) 맞아
- (우천) 응
(어린 우천) 엄마
엄마!
[어두운 음악]
[우천의 놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
인숙아
[어두운 음악-계속]
[우천의 놀란 숨소리]
[음악: '한 사람만' OST]
(인숙) 괜찮아
괜찮아
[우천의 훌쩍이는 소리]
[음악: '한 사람만' OST-계속]
[긴장되는 음악]
(여자10) 이게 무슨 일이야?
- (여자11) 누가 아니래?
- (남자6) 전화 좀 해 봐, 전화 좀
(시영) 네?
무슨 말이에요?
(진규) 어제 출소한 박두진이
살해됐다고요
보니까 장소가 거기예요
소풍 간 거기
민우천이랑 표인숙 있는 데
지금 그리로 가는 중이죠?
[긴장되는 음악-계속]
- (여자12) 아이고!
- (남자7) 전화를 해 봐, 전화를!
덫이야
[음악: '한 사람만' OST]
(마진) 살인 의뢰 릴레이
뜬 거 봤어요?
그다음 살해 타깃 찾고 있다고
(세연) 내 빛나는 시간들은
다 지나갔어
근데 애들은 지금이거든
시간을 주고 싶었어
(인숙) 정말 시간이 필요해졌는데
이제 살고 싶어졌는데
왜 우리는 그러면 안 되는데?
(우천) 두 번째
살인의 단서를 찾아야 돼
(미도) 나 여기서 못 끝내!
평생 사랑받고 싶었어
그게 어떤 건 줄 알아?
(산아) 내가 없어졌으면 좋겠어
- (경미) 산아가 없어졌어요
- (우천) '1'이 누군지 알아
(태일) 핸드폰 넘기고 끝낼 거야
(우천) 만약 내가 사라지면
그 다리로 와
네가 너무 찾지 않게